Nejlepší je použít čistou(100%) bavlnu. Z ní uděláme čtverec (asi 20x20cm). Jeho
protilehlé strany zahneme, zažehlíme & zašijeme. Na jednom rozměru stran se udělají
zástřihy asi po 4cm & podle nich se látka složí postupně - metodou "varhánků".
2 úzké pruhy látky dlouhé asi 85cm dvakrát přes kratší rozměr přeložíme. Složený
pruh látky vloźíme do záhybů obou úzkých vázacích kusů & celé dohromady sešijeme, ať už
na šicím stroji či bez něj.

Taková rouška z bavlny se dá sterilizovat praním na vysoké teploty & používat vícekrát.