Nejlepší je použít čistou(100%) bavlnu. Z ní uděláme čtverec (asi 20x20cm). Jeho
protitlehlé strany zahneme, zažehlíme a zašijeme. Na jednom rozměru stran se udělájí
zástřihy asi po 4cm a podle nich se látka složí postupně - metodou "varhánků".
2 úzké pruhy látky dlouhé asi 85cm dvakrát přes kratší rozměr přeložíme. Složený
pruh látky vloźíme do záhybů obou úzkých vázacích kusů a celé dohromady sešijeme, ať už
na šicím stroji či bez něj.
Taková rouška z bavlny se dá sterilizovat praním na vysoké teploty a používt vícekrát.